# インストール

アプリケーションプラグインのインストールには2つの方法があります：

## プラグインマーケットからのインストール
[公式管理画面webman-admin](https://www.workerman.net/plugin/82) にアクセスし、アプリケーションプラグインページで対応するアプリケーションプラグインをインストールするためのボタンをクリックします。

## ソースコードのパッケージからのインストール
アプリケーションマーケットからアプリケーションプラグインの圧縮ファイルをダウンロードし、解凍して解凍されたディレクトリを `{主プロジェクト}/plugin/` ディレクトリにアップロードします（`plugin` ディレクトリが存在しない場合は手動で作成する必要があります）。そして、`php webman app-plugin:install プラグイン名` を実行してインストールを完了します。

たとえば、ダウンロードした圧縮ファイルの名前が `ai.zip` の場合、`{主プロジェクト}/plugin/ai` に解凍し、`php webman app-plugin:install ai` を実行してインストールを完了します。


# アンインストール

同様に、アプリケーションプラグインのアンインストールも2つの方法があります：

## プラグインマーケットからのアンインストール
[公式管理画面webman-admin](https://www.workerman.net/plugin/82) にアクセスし、アプリケーションプラグインページで対応するアプリケーションプラグインをアンインストールするためのボタンをクリックします。

## ソースコードのパッケージからのアンインストール
`php webman app-plugin:uninstall プラグイン名` を実行してアンインストールを完了し、その後、手動で`{主プロジェクト}/plugin/` ディレクトリ内の対応するプラグインディレクトリを削除してください。
